HTTP 개요
===

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)

## 웹 클라이언트와 서버
클라이언트는 서버에 데이터를 얻기 위해 HTTP 요청을 보낸다. 서버는 요청된 데이터를 HTTP 응답으로 보낸다. 

## 리소스
웹서버는 웹 리소스를 관리하고 제공한다. 웹 리소스는 정적 파일(HTML, 이미지, 비디오)이나 콘텐츠를 생산하는 프로그램(웹 캠 프로그램, 데이터베이스 검색 등)같은 다양한 종류의 리소스이다.    

### 미디어 타입
인터넷은 아주 많은 데이터 타입을 다루기 때문에 웹 서버는 전송되는 객체에 MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions) 타입을 붙인다.
웹 브라우저는 객체를 받을 때 다룰 수 있는 객체인지 MIME타입을 통해 확인한다.

MIME 타입은 다음과 같이 나타 낸다.
```
주 타입(primary object type)/부 타입(specific subtype)
```
예를 들면 `text/html`, `image/jpeg` 같이 표현된다. 

### URI
서버에 있는 리소스 이름은 URI(Uniform Resource identifier)라고 불린다. 

### URL
URI의 가장 흔한 형태이다. URL은 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술한다.

### URN
URN(Uniform Resource Name)은 콘텐츠를 이루는 한 리소스에대해, 그 위치에 영향을 받지 않는 유일한 이름역할을 한다. 리소스를 옮겨도 이름을 바꾸지 않으면 접근에 문제가 없다. 리소스 위치를 분석하기 위한 인프라가 필요해서 잘 사용되지 않는다.

## 트랜잭션
HTTP 트랜잭션은 요청 명령과 응답 결과로 구성되어 있다. 

### 메서드
모든 HTTP 요청 메시지는 한 개읭 메서드를 갖는다.
메서드는 서버에 어떤 동작이 취해져야 하는지 말해준다.

### 상태코드
모든 HTTP 응답메시지는 상태 코드와 함께 반환 된다. 상태코드는 세자리 숫자이며 사유 구절도 함께 보낸다.
```
200 OK
```

### 여러객체로 이루어진 웹페이지
웹페이지는 하나의 리소스가 아닌 리소스의 모음이다. HTTP는 HTML를 가져오고 첨부된 리소스를 가져온다.

## 메세지
HTTP 메시지는 줄단위의 문자열이다.
HTTP 메시지는 세부부분으로 이루어 진다.
- 시작줄 : 
메시지의 첫 줄이다. 요청이라면 무엇을 해야하는지 응답이라면 무슨일이 일어났는지를 나타낸다.

- 헤더 : 
0개 이상의 헤더 필드가 이어진다. 각 헤더 필드는 
`이름:값`으로 나타낸다.

- 본문 : 
필요에 따라 추가 된다. 어떤 종류의 데이터든 들어 갈 수 있다.(이미지, 비디오, 소프트웨어 도 가능)

## TCP 커넥션
HTTP는 네트워크 통신의 핵심적인 세부 사항에 대해서 신경쓰지 않고 TCP/IP에게 맡긴다. 인터넷은 TCP/IP에 기초하고 있다. TCP는 신뢰성 있는 전송을 보장한다.

## 프로토콜 버전
### HTTP/0.9
간단한 HTML객체를 객체를 받아오기위해 만들어졌다. GET 메서드만 지원된다.헤더와  멀티미디어 콘텐츠에 대한 MIME을 지원하지 않는다.

### HTTP/1.0
HTTP 헤더, 추가 메서드, 멀티미디어 객체처리가 추가됬다. 시각적으로 보기좋고 상호 작용하는 폼이 추가 되었다.

### HTTP/1.0+
Keep-Alive커넥션, 가상 호스팅, 프록시 같은 기능들이 비공식적으로(Defacto standard) 추가 되었다.

### HTTP/1.1
HTTP의 구조적 결함 교정, 성능 최적화, 잘못된 기능 제거에 집중한 버전. 현재 널리쓰이는 버전이다.

### HTTP/2.0
성능문제를 개선하기 위해 구글의 SPDY프로토콜을 기반으로 설계가 진행중인 프로토콜이다.

## 웹의 구성요소

### 프록시
클라이언트와 서버 사이에 위치하여 클라이언트의 요청을 받아 서버에 전달한다. 프록시는 주로 보안을 위해서 사용된다. 또한 요청과 응답을 필터링 한다.

### 캐시
자주 찾는 것의 사본을 저장해 두는 특별한 종류의 HTTP 프록시 서버이다. 클라이언트는 멀리 떨어진 웹서버보다 근처의 캐시에서 더 빨리 문서를 다운받을 수 있다.

### 게이트웨이
게이트웨이는 주로 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 변환하기 위해 사용된다. 게이트웨이는 진짜 서버인것처럼 요청을 다루기 때문에 클라이언트는 게이트웨이와 통신하는지 모른다.

### 터널
터널은 두 커넥션 사이에서 raw 데이터를 열어 보지 않고 그대로 전달해주는 HTTP 어플리케이션이다. HTTP 터널은 주로 비 HTTP 데이터를 하나 이상의 HTTP 연결을 통해 그대로 전송하기 위해 사용된다.

### 에이전트
사용자를 위해 HTTP요청을 만들어주는 클라이언트 프로그램이다.
웹브라우저 말고도 웹로봇 같은 다양한 에이전트가 있다. 
