<h3>Chapter1. HTTP 개관</h3>

chapter 1.1 HTTP

- HTTP 신뢰성  데이터 전송 프로토콜을 사용하기 전송 중 손상되거나 꼬이지 않음을 보장한다.

chapter 1.2 웹 클라이언트와 서버

- 웹 콘텐츠는 웹 서버에 존재한다. 웹 서버는 HTTP 프로토콜로 의사소통하기 때문에 보통 HTTP 서버라고 불린다.

chapter 1.3 리소스

- 웹 리소스는 웹 콘텐츠의 원천이다. 가장 단순한 웹 리소스는 웹 서버 파일 시스템의 정적파일이다.
하지만 꼭 정적 파일일 필요는 없다. 리소스는 요청에 따라 콘텐츠를 생산하는 프로그램이 될 수 있다.

chapter 1.3.1 미디어 타입

- HTTP는 웹에서 전송되는 객체 각각에 MIME 타입이라는 데이터 포맷 라벨을 붙인다.
- MIME은 전자메일 시스템 사이에서 메시지가 오갈 때 겪는 문제점을 해결하기 위해 설계 되었다.
ex) html -> text/html, plain ASCII -> text/plain, jpeg -> image/jpeg

chapter 1.3.2 URI(Uniform Resource Identifier)

- 서버 리소스 이름 -> 통합 자원 식별자라고 불린다.
- URI에는 두 가지가 있다.
1) URL, 2) URN 이 둘은 chapter2에서 자세히 다룬다.

chapter 1.4 트랜잭션

- HTTP 트랜잭션은 요청 명령과 응답 결과로 구성되어 있다. 둘의 상호작용은 HTTP 메시지라고 불리는 정형화된 데이터 덩어리를 이용해 이루어진다.

chapter 1.4.1 HTTP 메서드

- HTTP 요청 메시지는 한 개의 메서드를 갖는다.
- 메서드는 서버에게 어떤 동작이 취해져야 하는지 말해준다.
- GET, PUT, DELETE, POST, HEAD가 있다.

chapter 1.4.2 상태 코드

- 모든 HTTP 응답 메시지는 상태 코드와 함께 반환된다.
- 상태 코드는 클라이언트에게 요청에 대한 결과를 알려준다.
- 200 -> OK, 302 -> 다시 보내라, 404 -> 리소스 없음

chapter 1.6.1 TCP/IP

- HTTP는 application protocol layer의 프로토콜이다.
- HTTP는 통신의 세부사항을 TCP/IP에게 맡긴다.
- 오류 없는 데이터 전송, 순서에 맞는 전달, 조각나지 않는 데이터 스트림을 보장받는다.

chapter 1.6.2 IP주소 그리고 포트 번호

- IP(Internet protocol) 주소와 포트번호를 사용해 클라이언트와 서버 사이에 TCP/IP 커넥션을 맺어야한다.

<h3>Chapter2. URL과 리소스</h3>

chapter 2.2 URL 문법

- URL로 인터넷상의 모든 리소스를 찾을 수 있지만, 그 리소스들은 다른 스킴(HTTP, FTP, SMTP등)을 통해 접근 할 수 있다.
- 스킴에 따라 URL문법이 조금씩 다르다.(스킴이란, 어떤 프로토콜을 사용하여 서버에 접근해야 하는지를 가리킨다.)

URL 형태

<스킴>://<사용자 이름>:<비밀번호>@<호스트>:<포트>/<경로>;<파라미터>?<query>#<프래그먼트>

- 주로 스킴과 호스트,포트,경로, query컴포넌트만 사용된다.
- query컴포넌틑 GET메서드를 이용하여 클라이언트가 서버에 작은 데이터를 보낼 때 사용된다.
- ?key="value" 형태이며 여러개를 보낼 때는 &로 연결한다.
(?key1="value1"&key2="value2"....)

chapter 2.3.1 상대 URL과 절대 URL

- URL은 상대 URL과 절대 URL로 나뉜다.
- 절대 URL은 리소스가 위치하는 모든 경로의 정보를 담고 있다.
- 상대 URL은 기저URL을 기점으로 경로를 취하므로 서버가 바뀌거나 directory가 바뀌어도 기저 URL만 바꿔주면 되기 때문에 편리하다.
- <BASE>태그로 기저 URL을 설정할 수 있고, 설정하지 않는다면 클라이언트가 접근한 URL을 기준으로 기저를 갖는다.

chapter 2.4.3 문자 제한

- URL은 모든 문자를 취하지 않는다. 몇몇 문자는 특별한 의미로 예약 되어있다.

chapter 2.6 미래
- URL은 강력한 도구이다. 하지만 완벽하지 않다.
- URN이 그 대응 기술이다. URN은 리소스에 절대이름을 부여하여 경로가 변경되어도 하나의 이름으로 찾을 수 있게한다.
